Убийство 35-го президента США Джона Фицджеральда Кеннеди - самое громкое и самое загадочное преступление прошедшего века. И сейчас нет окончательного ответа на вопрос, что же произошло на самом деле.

К материалу "Обнародованы новые кадры о последних секундах жизни Джона Кеннеди"

Убийство 35-го президента США Джона Фицджеральда Кеннеди - самое громкое и самое загадочное преступление прошедшего века. И сейчас нет окончательного ответа на вопрос, что же произошло на самом деле.

22 ноября 1963 года Кеннеди и Жаклин торжественно въезжали в центр Далласа на открытом лимузине. Посещение Техаса должно было служить подготовкой к борьбе за переизбрание в 1964 году. В 12.30 снайпер открыл огонь. В президента попали 2 пули: одна - в голову, другая - в шею. Он умер, не доехав до Парклендского мемориального госпиталя. Был также тяжело ранен губернатор Техаса, но его удалось спасти. Джона Кеннеди похоронили 25 ноября 1963 года на Арлингтонском национальном кладбище. Жена и братья зажгли вечный огонь на его могиле.

29 ноября 1963 года новый американский президент Линдон Джонсон отдал распоряжение о создании комиссии по расследованию, которая впоследствии получила неофициальное название комиссии Уоррена - по имени Эрла Уоррена, главы Верховного суда. В ее состав входило шесть сенаторов и конгрессменов, в числе которых были будущий президент Джеральд Форд и бывший шеф ЦРУ Ален Даллес, 14 советников, 20 адвокатов. В распоряжение комиссии было предоставлено 80 агентов ФБР. 24 сентября 1964 года, после десяти месяцев работы, комиссия представила президенту Джонсону свой рапорт на 470 страницах. К нему прилагалось 26 томов свидетельств, документов, фотографий. Окончательный вывод следствия был прост: убийцей-одиночкой был бывший десантник Ли Харви Освальд, проживший несколько лет в столице Белоруссии Минске. Доказательств существования заговора, значилось в докладе, не имеется.

Вскоре после убийства президента Освальд сам стал жертвой покушения. Когда его перевозили из полицейского участка в тюрьму, из толпы репортеров выскочил Джек Руби, хозяин местного ночного клуба, и застрелил его. Миллионы американцев увидели убийство Освальда в прямой трансляции.

За прошедшие годы выдвигалось множество самых различных версий трагедии в Далласе, в том числе и о причастности к этому громкому делу пресловутой «руки Москвы». В подтверждение приводился бесспорный аргумент - 32 месяца Освальд провел в Советском Союзе. Впоследствии, когда предыстория убийства подверглась тщательнейшему анализу, постепенно стал напрашиваться парадоксальный вывод. Выяснилось, что убийство Кеннеди было выгодно очень многим.

По мнению одних, начав выпускать казначейские билеты США, Джон Кеннеди тем самым «наехал» на так называемый Федеральный Резерв, который, будучи орудием незримых правителей, позволял путем лишь ими контролируемого выпуска банкнот управлять финансовой ситуацией не только в США, но во всем мире. В пользу этой версии выдвигается такой аргумент: после убийства Дж.Ф.К. вице-президент Линдон Джонсон без лишней огласки вновь возвратился к банкнотам Федерального Резерва. Другие считают, что Кеннеди убрали в ответ на обьявленную им войну с организованной преступностью. А третьи убеждены: все дело в том, что Кеннеди был активным противником силового решения проблем во Вьетнаме. (Через три дня после убийства Линдон Джонсон аннулировал директиву Кеннеди о выводе американских войск из Вьетнама, а став в 1964 году президентом, значительно увеличил там американское военное присутствие). Кто-то считает, что Кеннеди убили за его попытки ослабить всемогущее ЦРУ, которое он грозился «разбить на тысячу кусков и развеять по ветру». Дело не ограничилось угрозами: он снял с должности не только директора ЦРУ Аллена Даллеса, но и его ближайшее окружение. Утверждают, что результат работы специальной комиссии под председательством верховного судьи Уоррена, назначенной для расследования убийства Кеннеди, был предрешен: комиссия состояла в основном из сотрудников ЦРУ (в нее входил даже уволенный шеф ЦРУ Аллен Даллес).

Существует еще одна версия, которая на первый взгляд кажется фантастической. Автор ее - бывший сотрудник спецслужб Милтон Уильям Купер. Не отрицая возможности перечисленных мотивов убийства Дж. Кеннеди, он считает, что самой важной причиной было то, что президент обнаружил связь правящей элиты США с пришельцами из космоса и намеревался обнародовать этот факт.

"Альтернативные" версии трагедии предполагают, что в президента на самом деле стреляли двое или больше людей и что правительство и спецслужбы США по каким-то причинам скрыли правду о случившемся. Сомнения изначально вызывали невероятные способности снайпера, который сделал два точных выстрела, сумев в считанные секунды перезарядить винтовку по мере движения президентского кортежа. Собранные независимыми экспертами данные указывают на то, что всего было сделано не три, как указано в заключении комиссии Уоррена, а шесть выстрелов. Причем стреляли из разных точек, а не из одного места.

По результатам опросов, около 70 процентов американцев полагают, что Кеннеди все же стал жертвой заговора.

Убийство это не раскрыто до сих пор. И не мудрено: загадочно ушли в мир иной не только жертва - самый молодой в истории США президент Джон Фицджеральд Кеннеди, но и его убийца, и убийца убийцы, и масса свидетелей, которые могли бы пролить хоть какой-то свет на эту трагедию.