Меня зовут Егор. Для меня лето – замечательное время года.
Каждое лето я провожу по-своему интересно.
В этому году мои каникулы прошли отлично.
В июне я с мамой и папой был на море.
Там мы посетили дельфинарий, зоопарк и аквапарк.
У меня было множество хороших впечатлений.

В июле я проводил время с товарищами во дворе.
Однажды прошел сильный дождь, попадало много веток.
Тогда мы с друзьями построили домик из веточек, в котором весело проводили время.
Все вместе мы ходили на пикник, играли в футбол, волейбол и устраивали соревнования.

В августе я на две недели уехал в село к бабушке и дедушке.
Там я научился доить корову, ухаживать за курочками и утятами.
А самой запоминающейся была рыбалка.
Дедушка смастерил для меня удочку, и я словил свою первую рыбу.
Лето было замечательным. Каникулы оставили после себя множество приятных воспоминаний.