Меня зовут Артем. Я безумно люблю зиму.
За снежные сугробы, с которых можно спускаться на лыжах.
Люблю кататься на замерзшей речке на коньках.
Но больше всего я люблю зиму за ее праздники, а особенно за Новый год.
Ведь только раз в год все становится вокруг волшебным и праздничным.
Идешь по вечерним улицам города, все сверкает разноцветными гирляндами, и кажется, что ты очутился в сказке.

Моя семья тоже очень любит этот праздник. Мы всегда встречаем Новый год дома в кругу семьи за красиво убраным столом.
Мама в этот день готовит много разных вкусных блюд. Мы с сестрой помогаем ей крошить салаты.
Когда все готово, праздничные вкусности находят свои места на столе.
А вот по центру стола у нас всегда стоят свечи, которые зажигаем в новогоднюю ночь. Я сильно люблю этот момент.
Бой курантов, горящие свечи, пожелания всего хорошего друг другу в новом году. Все так волшебно и замечательно.
А как только мы встретили Новый год, сразу же одеваемся и выходим на улицу запускать салюты.
Со всех сторон можно увидеть как в небе появляются разноцветные узоры, это так здорово.
А еще мы зажигаем бенгальские огни.

Конечно, Новый год не обходится в нашей семьи без ели.
Мы сами с отцом едем на рынок выбирать новогоднюю красавицу.
А мама с сестричкой уже сами дома украшают ее игрушками и гирляндами.
Я всегда вешаю звездочку на самый верх ели.
На Новый год под елкой мы всегда находим подарки.
Я уже взрослый и знаю, что подарки нам приносит не Дед Мороз, а родители.
А сестренка моя еще маленькая и верит в новогодние чудеса, и очень радуется новым подаркам.

Я очень люблю Новый год.
И уже с нетерпением жду следущей зимы и прихода этого незабываемого и волшебного праздника.