Меня зовут Артем. Я люблю праздник Новый год. Целый день мы готовимся.
Убираем квартиру, готовим праздничный стол.
В нашей семье есть свои традиции.
Мы пишем письмо Деду Морозу и кладём его на подоконник. Ещё мы всегда наряжаем ёлку.

Новый год мы встречаем всей семьёй дома.
В 12 часов, когда бьют куранты, мы загадываем желание, записываем его на листочке и сжигаем.

Новый год - это любимый праздник в нашей семье. Я люблю встречать Новый год!.

Новый год любят все. Украшают елку, квартиру, развешивают гирлянд, покупают подарки.
Везде чувствуется праздник: стоят наряженные ели, сверкают окна разноцветными огоньками гирлянд.

В нашей семье тоже готовились к празднику: папа установил елку, мы с мамой ее украсили.
А на следующий день собрались ехать покупать подарки. Но утром я заболел.
У меня была высокая температура, сильно болела голова.
Новый год я встретил в постели, все время переживал, что не успели купить подарки, что из-за меня все останутся без них.

Но, когда я проснулся первого января, под елкой было много коробок и пакетов с подарками.
Как хорошо, что есть этот праздник - Новый год, даже если ты болеешь!